Imagine-se de novo
como gerente de vendas
da Parch & Posey.
Você determinou que outra
ótima maneira de aumentar a receita
é vender novos tipos de papel
para os clientes existentes.
Para descobrir
as melhores perspectivas,
gostaria de ver
em quais clientes existentes
os pedidos omitem
algum tipo de papel.
Pedidos
para outros tipos de papel
estão identificados em três colunas
separadas na tabela Pedidos.
Será preciso escrever uma consulta
que faça comparações lógicas
em cada uma dessas colunas.
Observamos que a maioria dos pedidos
são para três tipos de papel.
Começaremos a integrar a lógica
para encontrar pedidos
onde um tipo de papel
pode não ter sido encomendado.
Você pode fazer isso
usando "OR".
"OR" é um operador lógico no SQL
que permite selecionar linhas
que atendam uma
ou as duas condições.
Funciona de forma semelhante
a "AND",
que seleciona as linhas
que atendem as duas condições.
Vamos integrar isso
selecionando primeiro apenas pedidos
para os quais o papel padrão
não foi incluído.
Você pode ver que isso produz
825 resultados.
Agora adicionaremos
outro tipo de papel usando "OR".
Vemos que esse conjunto de resultados
é maior do que o anterior.
Isso porque fizemos
esse filtro mais abrangente.
Ele retornará resultados
em que a resolução
de qualquer uma dessas duas
expressões lógicas seja verdadeira.
Ao adicionar
mais uma expressão lógica,
chegamos a uma consulta
que retorna
todos os pedidos em que algum
tipo de papel foi omitido.